长征胜利的军事战略意义
长征是中国军事史上旷古未有的一次战略大转移
以长征胜利为标志
红军实现了军事战略方针的重要战略
从根本上扭转了战略被动局面
从此翻开了我党军事发展历史的新篇章
以长征的胜利说明
坚持党队军队的绝对领导
是军队建设的根本原则
也是我军优良传统的核心和灵魂
党队军队的绝对领导
为军队的建设提供了明确的政治思想路线
和坚持的精神保障
正是这种强有力的精神灌输
才使得广大红军能够在艰苦卓绝的条件下
始终保持着钢铁般的意志
用血肉之躯筑齐了历史的风碑
二 长征的胜利说明
只有思想路线上的团结
才能取得军事斗争的胜利
尽管红军们处在敌人的分隔包围之中
条件极为艰苦
但是大家紧密地团结在
以毛泽东同志为核心的党中央周围
维护党和革命队伍的团结
坚定地朝着党指引的方向前进
三 长征的胜利
是毛泽东军事思想的胜利
红军在毛泽东军事思想的指导下
取得了前四次反围剿的胜利
但随着左倾思想占领主导地位
红军在军事斗争中节节败退
最终不得不进行场征
遵义会议结束了左倾冒险主义
在党中央的统治
确立了毛泽东为代表的
新的中央的正确领导
把党的路线转变到了
马克思列宁主义的正确轨道上来
因而在危急的关头
挽救了红军
挽救了革命
成为了中国革命
从挫折走向胜利的一个伟大转折点
由此体现
在毛泽东军事思想的指导下
长征取得了伟大的胜利
四
长征的胜利
同样凝聚着军队建设和发展的丰富经验
遵义会议后
毛泽东军事思想在全军确立了指导地位
正因为有了正确的建军原则
军事路线
战略战术
政治工作原则等
共产党的军队
才能在几十年的南征北战中
功无不克
战无不胜
才能在保卫和建设祖国的伟大事业中
再立新功
才能成为当和人民高度信赖的
钢铁长城
五
长征中血与火的斗争
保存锤炼了中国革命的骨干力量
经过长征洗礼的许多党员和红军
后来都成为治党
治国
治军的动量
强大的敌人和险恶的自然环境
磨砺出红军们坚强的意志
和百折不挠的精神
才使中国革命从失败中奋起
并从一个胜利走向另一个胜利
长征的胜利
是世界战争史上的伟大奇迹
成为了军事史上
无与伦比的辉煌篇章
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive